真希望你没受伤
一直很后悔
那天早上没见你一面就离开
我不能在你身边
所以 干万
注意安全
大尉你也是
我们是太白部队救援队
里面有人吗
有人就敲三下
好像我的判断有误
我说
下午在塔内工作的大部分人员
如果试图从东侧的楼梯撤退
搜救点在这儿没错
煤气管道已经切断
那边的情况如何
那边比这里好一百倍
建筑物基本完好
挡住入口的障碍物
是这里的一半都不到
先清除那边吧
不行
那里一直有石块崩落
落什么石啊
只是掉几块小石头而已
这么胆小怎么进行搜救
真是郁闷
地震以后没坍塌的建筑更危险
表面上看起来没事
里面因为受到强震冲击
全都遭到破坏
作业机械的微小振动
可能会造成二次灾害
发生更危险的情况
有声音
虽然很弱 但肯定是幸存者的信号
准备内视镜装备
尽量确保可以看到里面
是 遵命
伙计 年轻人的力气这么小吗
再用点力 用力
疼 快点快点
安全第一 安全第一
是啊 安全第一 我真的很对不起
盖的楼太结实了
谁能想到遇上这种事
反正再忍一下 他们在找我们
-有没有听到声音啊 -声音吗
听到了吗
-下面好像有人啊 -是谁啊
-有谁在那儿吗 -是救援队吗
是不是高班长的声音啊
高班长 我是朴工程师
朴工程师
-高班长 -你在哪儿
好像在班长您的上面
再坚持一下
救援队正在外面抢救
这里 这里 我们在这里
抓紧时间啊
这里有很多受伤者 快点
关键是如何把天花板塌陷后
堵在入口的混凝土掀开
滑轮没法撑住负荷
只能用钻孔机打洞
什么馊主意啊
这是特殊建筑用的强化混凝土
在这种厚度上打洞
三天两夜都不够
我们得想别的方法
啊 有简单的方法不用
干嘛一直找别的方法
立刻启用重型机械
地板不坚固
使用重型机械 幸存者就有危险
说了多少遍了
那这边
办公室这边应该没事吧
这里不是没有幸存者信号吗
先从可以做的做起 赶紧吧
办公室有很多重要文件
你现在为了救文件
要把救人的事排在后面吗
你们好像搞错了吧
这里的现场负责人是我
我才是乌鲁克电力公司的总负责人
所以你们都得听我指挥
受灾地区的情况处理
由救援队指挥官决定
那就是我
哪个家伙让民间人士
跑到在救援现场来了
喂 你这人
请离开现场
你给我滚开 还不走开
-你这小子 你这混蛋 -请离开
让开 让开 你这臭小子
臭小子 有没有听我讲完
叫你们长官出来 臭小子
松手 你这小子
从上面不行
从下面抬起来怎么样 用气囊
够呛
气囊能承受的最大重量只有十吨
一个肯定不行
如果用四个气囊同时顶住
分散重量同时启动 可能会成功
但充气筒只有一个
四个气囊同时充气不太可能
是个问题
其他的灌水呢
消防栓的供水线路没问题吧
做好防水工程 给三个气囊同时灌水
连接完毕
不过 改为装水的气囊 撑不了多久
确保一个人出入的空间
里面设置支架 尽可能撑一撑吧
那就试试看
方案确定了 抓紧
是 遵命
看来是肠穿孔
这样下去会引发腹膜炎
送去医疗中心
没有护送车辆
三号车爆了胎在修理
只有二号车在运行
真要疯了
电话还是打不通吧
是
医生 医生 医生 这里 这里
这个从哪里来的
那个外国医生啊
他送伤员到医疗中心
说市区附近的一个村子整个都没了
他让我把这个分给大家
频道统一用三号军方频道
姜医生 听到吗
丹尼尔 谢谢你的对讲机
幸亏有这个
护士 护士
拜托你同意我使用手术室吧
有个大量出血和头部骨折的伤员
但没有姜医生的批准不让使用手术室
也没有监护人的同意
要在手术室门口做开脑手术呢 结束
这可是一起医疗诉讼案呢
医疗局长在旁边吗 听到我说话吗
怎么 你想预约治疗吗
这里是三成洞吗
正要开门
开了 谢谢
一定要救活 好让他有机会起诉你
收到 我让艺华过去了
你那儿需要入手就用吧
人手人脚都需要 谢谢 结束
靠几个随时能破的气囊
爬到那一堆混凝土下面去
如果不是活得不耐烦了
谁会做这种事啊
我们会做
气囊设置完毕
指挥室 指挥室
进入到地下塌陷空间的通道已经打开
现在开始进行人员搜救工作
请派医疗组到现场
出来了 出来了
得救了
到这里来
伤员 叫什么名字
我叫朴勇万 朴勇万
我没事 不过在我下面
不知道具体什么地方
高班长在里面
我们现正准备二次搜救
不用担心
血压60 3 0昏迷状态
帮我找到静脉
都用完了
给你
谢谢
是腹腔内出血吗
腹部膨胀 脉冲很弱
没有意识 肾上腺素10毫升
脉搏恢复了
好像是腹腔出血引起的休克
需要做开腹手术 准备送到医疗中心
医疗中心的手术室都满了
离大本营有多远
用直升机来回至少也得三十分钟
这位伤员坚持不了那么久
那得在这儿做了
在这儿做什么
脉搏不稳定
手术
这里不太好
那边 有阳光的地方吧
这里太暗了
疯了吗
没拍CT怎么做手术啊
没法确认出血的部位啊
所以先打开腹腔确认
对于这位伤员还有别的办法吗
你要在满是水泥
灰尘的搜救现场开腹吗
知道会引起多少种副作用吗
败血症 脂肪栓塞
肾功能衰竭 心肌狭窄
对这位伤员来说 还有别的办法吗
赶快决定 是你的伤员
真是要疯了
准备一下手术刀
还需要聚维酮碘溶液和消毒布
是
先得挪到有阳光的地方去
艺华 过来帮一下忙
医生 已经调到三号频道
谢谢
医生 医生 这个给你
啊 对不起 对不起
真对不起
算了
受伤了就别动 我来
对不起
请准备手术刀还有聚维酮碘溶液
这里又地震了吗
啊 不是 是我失误了
要找什么 维他命吗
聚维酮碘溶液需要多少
有多少 都要
消毒布拿那个行吧
请让一下
在这里稍微坐一下
我来看看
麻醉药
真让人纳闷
因为怕打针所以现在不愿打吗
不是痛得要命吗
会点英语多好
麻醉药
不痛的
放手
啊
你这人真是
不行 不能打麻醉
我怀孕了 孩子会有危险
到底说什么呢 让我怎么办
怀了孩子
怀孕了吗 有孩子
不能打麻醉药 绝对不行
快点做吧
真是要疯了
会很疼的
受得了吗 OK
OK
那就开始了 一二三
金医生 金医生
我是环球时代特派记者马丁
这里写的是死亡人数吗
我叫起范
是吗 你是韩国军人吧
能说明一下目前的情况吗
啊 嗯 该怎么说呢
我是军人 OK
河医生 河医生 她是医生 不
南丁格尔 南丁格尔
来吧 来吧
这是真的美国人 美国人
医疗组护士吗 问你几个问题
我很忙
宋医生
他是医生
来吧 来吧
这里有一个美国人
目前的情况如何 死亡人数是
我的英语不太好
请你谅解
这里是医疗中心
哪一位医生能来这里
手术室人手不够
我是宋医生 我去
好 医生 快点吧
知道了 结束
嗨 我接收你的采访
用你的车送我去医院
快 抓紧
好
哇 厉害啊
平时没什么用
作为医生还是很能干的
通知 急需AB型血液
非常紧急 听到请尽快回答
通讯保安室的一等兵金起范
我的血型是AB型
擦一下这里 看不清楚
这边用牵开器固定下来吧
AB型没错
输血啦 会有点疼
姜医生
受伤了吗
不是我
里面需要医生
快点 很急
班长
医生 你来了
这里很危险 干嘛来这里
先给你打止痛针
下肢 腿和脚趾有感觉吗
我都这把年纪了
下面还能有什么力气
能动吧
刚才疼得要命
看到医生 感觉好多了
是 你做得很好
把它抬起来 需要多长时间呢
你还得再看一位伤员
疼 好疼 快点快点
不能动
真是万幸没戳到心脏那里
要是不小心碰到脊椎就很危险
我会死吗
尽可能别动 这样才不会死
把钢筋切断
保持现状直接送到手术室
切断这里
我想跟你先商量一下
说吧
就我们俩
有什么问题吗
问题是
现在两边的情况是连在一起的
抬起高班长那边的水泥块儿
会把那边的钢架压弯
那边伤员的身体就会被切断
假如先切断钢架呢
那中间的钢架会失去重心
对面的水泥块儿就会不堪重负
你的意思是救了一边
另一边就会死是吗
站在工学角度 没有别的方法
在医学上也没有其他方法
这种情况
只能根据现场救援原则处理
先救医生认为生存率高的伤员
所以 你现在是要我 做选择吗
两个人里面 救谁 不救谁
是
这就是姜医生你现在要做的事
我们在准备便于实行两种方案的准备
十分钟后结束
决定了吗
给我十分钟
没时间了
那就这样吧
刚才是医生请求协助
我们也最后确认一下
是 遵命
怎么回事 刘大尉
工作还没开始啊 真郁闷
反正两个当中只能救一个嘛
那就救那个容易救的
然后挖办公室那边吧
正在根据救援原则准备
去哪儿 话还没讲完呢
你知道那文件是什么吗
那个文件是
跟乌鲁克政府签署的
有关和平重建事业的协议书
我虽然拿的是这个国家发的工资
作为拥有大韩民国国籍的国民
我是出于爱国心才说这样的话
我去KTV
每次唱的第一首歌是国歌
现在听懂了吗
这可是关系国家利益的问题
军人是什么
首先要执行国家任务才是军人嘛
在这种情况下
死一两个工人不算什么
喂
喂 你现在对我
说你呢 你这混蛋
国家
国家是什么
守护国民的生命与安全才是国家
国家的意思就是
像你这样的混蛋如果遇到危险
也会想方设法救你出来
我作为军人
没有比守护国民生命更紧要的任务
你那个文件那么重要
你自己去挖吧
气死我了
你现在可是在犯一个大错
那就好
滚
小心
大家都没事吗
高班长这边没事
那边
没事吗
嗯 我 是的 我
孔下士
工作区域还有没断电的地方
再重新确认一遍
是 遵命
救援工作开始了
压在上面的瓦砾被抬起来
那一瞬间会非常疼痛
连止痛药也起不了作用
我有三个孩子 两女一男
啊
那边的 巴佑
虽然不知道什么情况
不能两个人都救出来吧
我没事
自从在沙特沙漠里修高速公路以来
已经在国外工作三十年了 我明白
大概知道情况
不管什么情况 我们会尽力的
那就拜托了
不用工作就这样望着天空躺着
也很不错
这是哪儿来的福气
赚了美钞 送孩子们上了大学
能给我再打点止痛针吗 太痛了
一会儿做手术需要麻醉
不能再打了
试试把手握紧 再松开
我能活吗
别这样 救救我 好吗
我一点没动 真的
做得好
切掉后得翻过去
从这里三公分的位置 直角钳
是
这位伤员得救的话
让他请你吃一顿吧
能活吗
你不是正在救他吗
你说我吗
一等兵金起范
我在救人啊
可以向徐上士炫耀吗
按顺序 我得先来
艺华 我们来乌鲁克
可不是为了做这些啊
他们也不是为了受伤来乌鲁克的
你得守约啊
当然 这可是血的承诺
A是海成医院医疗组的头儿
B是莫乌鲁发电站的头儿
C是太白部队的头儿
你们要采访谁呢
D丹尼尔斯藩塞
他不在选项里啊
我们希望采访
在灾难现场经验丰富的人
你们认为丹尼尔很出名 也很聪明
其实他都是靠脸的
所以我们想采访他
因为他会说 而且很上镜
你们这些爱八卦的
里面状况不太好
有焊接用的氧气罐
有二次爆炸的危险
这里地面不结实 小心
是
嗯 徐上士
什么情况
地面坍塌副中队长不见了
啊 是不是徐上士遇到什么情况
这个能暂时拔掉吗
金一等兵坐下
不过
坐下 你想让他死吗
三零号丝绸线
啊 是
野狼呼叫
幸亏掉到沙上没大碍 我没事
太好了 看来徐上士没事呢
不要直播了 闹心
我们已经准备好了
决定了吗
高班长腿上的肌肉已经开始坏死
拿掉压在下肢的瓦砾
会出现压迫综合症
当地员工呢
插在他身上的钢筋阻止了出血
就算移送到手术室
恐怕很难控制大量失血
这种情况下 如果是你
救谁呢
干嘛问我
你看过了 诊断了
现在说你的决定就行
我知道
但你比我经验丰富
也许会做出更好的决定
更好 在姜医生眼里
我做的事情是更好的吗
救援现场没有所谓的更好
只是解决
迫在眉睫的问题
当然 我知道 可是
一整天毫无程序也没有顺序
手忙脚乱地诊疗
不知道对还是不对 所以
你做得很好
在这种情况下不是手忙脚乱
就是什么都不做让他们死去
没有别的选择
更没有时间犹犹豫豫
我们对姜医生的希望
并非要你想出十全十美的
神之一笔
哪怕是连感冒病毒都治不好的医生
我们目前需要的就是
那种普通医生做出的诊断
所以 做好诊断就请回答吧
以医生的身份
救援的顺序是
钢筋穿过肩膀
不知道有没有伤到脊椎
幸亏活体反应还不错
先使用大剂量抗生素再拍X光
知道了
刚才通过对讲机说过了
这里我们来负责 你去歇一会儿吧
不 我来
安排移动X光吧
底片用完了
消毒器也坏了 现在一团糟
一团糟也得试试
前辈你也进来吧 我一个人做不了
走吧
麻醉完毕
这位伤员
今天不能让他死在这
拆掉钢架
要快和准
来 一二三
生命体征都正常
辛苦了
辛苦你了
团结
大家今天辛苦了
换班的人到了 你们回去休息吧
现在还在救援
所幸我军没有很大损失
收到报告全体人员安全
那尹中尉也
是 没事
刘大尉去了现场 我没拦他
我想您会很担心 所以把您请来了
军人为国家工作 没什么可担心的
很抱歉
女儿跟刘大尉在一起
我觉得放心多了
我很欣赏刘大尉
是个能戴四颗星的家伙
对他有很大期待
不知道他是不是当块将军的料
他是很优秀的军人
上上下下 很多人都喜欢他
看来我们时镇还挺有人缘
刚接到太白部队的报告
医疗组全体人员安全
没人受伤
正在当地全力参与救援行动
别太担心
哎哟 孩子 没事吗
是 没事
很幸运 婆婆
什么时候安排医疗队回国
等当地机场运行正常了 立刻安排
那是什么时候
先让我跟我家治勋通个电话
听到声音我才能放心
个人电话目前还没恢复
只有在大本营的
军用卫星电话才能通话
-目前拨打个人电话... -小子
那个卫星项目我可是投资了的
立刻联系 快点
你的婆婆 竟然叫理事长 小子
这家医院所在的位置
都是治勋家的地
夫人 您对我没什么不满意吧
死了多少人啊
哎呀
手术结束了吗
嗯 刚才
伤员救活了吗
暂时是
不过 你
没打火机
我问你还好吗 你这孩子
算了 我问这个干嘛
给我也来支烟吧
医生抽什么烟啊 戒了吧
医生
护士
请让一下
叫医生来 怎么听不懂人话啊
不行
你这人
什么事
医生 就是这位...
这回可以说通了
你认识我吧
我是这里发电站总负责人陈永寿
认识又怎么样
今天站了一天 血糖降低了
头晕得要命
哎呀 累死我了 累死我了
给我打点葡萄糖或维他命什么的
一定要放营养剂
我都说了不行
好了 你去忙吧
我是B舍监
这里有一位想打营养针的病人快死了
有闲得要命的医生
过来看看吧 结束
是吗 病人的情况怎么样
看来是眼睛出了问题
只有瞎子才会看不到
这里躺着的伤员们是什么状态
他说自己快累死了
嘴还能利落
发什么神经啊 挂了 结束
我说呢
你叫什么名字
河子爱 你这家伙叫什么来着
什么 你这家伙
你怎么跟我说话的
你先讲话那么随便
我还以为你要和我交朋友
既然互报了姓名 那年龄呢
哇 这群人 走着瞧 饶不了你
好 好 好 我等着
崔护士 来一下
消毒机坏了 要做的事一大堆
河子... 河子...
让开 让开
喂
怎么办
剩下的食物远远不够
医疗组和伤员吃的
从出生入死的现场回来
接下来就是要解决吃饭的问题
先拿战斗粮食撑一撑吧
我猜大家都饿着肚子
这样够吗 先做了一百人份呢
太好了 真的谢谢你
回头会请100人喝酒
让徐上士
我被减薪了嘛
一分队 来餐厅取饭
坐下一边吃 一边听吧
稍息
两天两夜各位都辛苦了
大本营已经向你们父母
通报了这里的情况
所以不用担心
通讯线路一修复
就安排你们视频通话
再等等吧
-是 遵命 -是 遵命
明天继续现场搜救工作
会很累 吃完饭 立刻休息
对于今天的事情
目前的情况
别多想 让大脑放松一下
你们只要听从命令就行
中队长的命令永远正确
知道了吗
-是 遵命 -是 遵命
点名 完毕
来这里是徐大英自己的意愿吗
还是我爸爸的命令
往最危险的现场派遣最优秀的兵力
是指挥官的责任
不知道你在为谁说话
反正我不喜欢
先联系一下吧
他一直在担心你
那你呢
如果我有事 你会怎么样
所有逃避你的时间
我都会后悔
那还这样站着吗
走开
是我的工作
你的工作我来帮你 走开啊
没有消毒机 就这么不方便
你真不怕吗
我早就说过
一到这里时我就说赶紧走
那会儿走了多好
啊 这种时候
得有家人才有借口跑啊
可不是 怎么不早点安排
这把年纪了都干什么了
你不也一样
来 跟着我说一下 一零三零
一零三零 是什么
是我笔记本电脑的密码
假如我死在这儿
打开我电脑里的C盘
在医院文件下面
有一个名为鹎的文件夹
一定要帮我删掉它
作为朋友 拜托你了
里面是什么
好恶心
赶紧删除
不管你看到什么都会超越你的想象
妈呀
所以一定得你亲自操作
你这变态
一零三零 10岁到30岁吗
还不赶紧删除
只要我活着 就不能删
妈呀 妈呀
去查病房
先把火关掉 好了
让你删掉啊
恶心 恶心 好恶心啊
醒过来了吗
还没有
看来得观察到明天
是这位伤员吧
在发电站前做的开腹手术
有意识 可是
好多了 每三个小时确认生命体征吧
她是胫骨骨折
因为是孕妇没麻醉直接接骨了
很疼的 但忍住了
孩子很勇敢
这个不是你的手机吗
里面有平时听的古典音乐
怕孩子受凉
像个医生了
也像个父亲了
平时还听古典音乐啊
谢谢你提供鞋子
谢谢你
小心
哎 你这臭小子
你躲在哪儿
都在我如来佛的手掌心里
放手 有话好好说嘛
姜医生 今天辛苦了
团结
有什么需要的吗
只是转一转 你去忙吧
肩膀是不是受伤了
你能帮我看一下吗
好的
这个一直忍着吗
得缝一下
怪不得很疼啊
我去叫医疗组
算了 我去就行
过来坐这吧
怎么受伤了呢
手忙脚乱地搜救啊
我没事的
听到了吗
我内心问你呢
是 听得很清楚
姜医生你在现场
值得庆幸
和我一起战斗
谢谢你
大尉你也是
刚才对你态度不好
我明白
明白吗
你知道我当医生多少年吗
见过更多死亡的
不是持枪的军人
而是拿手术刀的医生
不满意我的安慰话 那我收回
不过
希望姜医生你没事
我是真心的
那就别说那些没意思的安慰话
为我做你擅长的事吧
我擅长的
指的是什么
开玩笑啊
现在最需要的好像就是玩笑话
你现在特别漂亮
看不到我吧
刚才看到了啊
你会一直很漂亮
别说真话
这是开玩笑呢
一直都很想你
不管做什么都会想到你
折腾过身体
费过劲
喝过酒 试过一切
但还是很想你
是你没想到的话吗
那你想一想
这是真心话
-=下集预告=-
每次都这么
对所有事 豁出命去吗
我是一个工作能力很强的男人
不让自己丧命
也属于工作能力强的范围
里面情况怎么样
随时可能坍塌
是余震 全体队员往外撤退
对... 对不起
这是什么声音 发电站那里
赶紧确认一下
喂 你的手怎么了
大老板 大老板 听到请回答
准备随时奔赴现场
不能倒下
没有人吗
这里有人死了